

# 主要概念

### 文件系统
用户通过控制台、API等方式申请得到的文件存储实例，文件系统是用户做数据管理、挂载管理等操作的实体。

### 文件系统名称
用户自定义的字符串，用于描述某个文件系统的使用场景、业务类型等便于识别特定文件系统实例的信息。

### 存储类型
文件系统的产品类型，目前文件存储的存储类型根据其数据使用的存储介质分为容量型(SATA 介质)、性能型(SSD 介质)。

### 容量
文件系统购买时指定的空间大小，容量在未进行扩容操作前均保持不变。

### 剩余容量
文件系统可使用的空间大小，随着文件系统内写入的文件和创建的目录增多，剩余容量随之减小，在剩余容量不足业务需要的水平时应及时进行扩容操作。

### 挂载点
访问文件系统的入口，在需要访问文件系统的主机上通过挂载点提供的 IP 执行 mount 操作即可完成挂载操作。挂载点位于 VPC 内，通过在创建挂载点时选择指定的 VPC 来允许该 VPC 内的主机访问指定文件系统。

### 挂载地址
挂载点提供的用于挂载操作的 IP 地址，在主机内通过该地址执行 mount 操作。

### 扩容
当文件系统的剩余容量无法不满足业务可用要求时，可以对文件系统进行扩容操作，该操作对使用文件系统的应用无影响，无须停机、卸载操作。

### 挂载、卸载
挂载操作是通过在主机内执行 mount 命令来将一个 UFS 文件系统实例作为主机内磁盘分区展示的操作，用户可将文件系统挂载至指定的主机内目录挂载点上。

卸载操作则是将一个文件系统实例从主机内脱离，卸载后发生在之前目录挂载点内的操作将不会反映到 UFS 文件系统上。

### 软配额
在文件系统的使用量超出购买容量时，我们允许文件系统拥有一定比例的额外容量来应对仍在进行的 IO，以免不及时的扩容操作导致业务无法写入。该额外空间的比例为购买容量的 4%，并且上限为 1TB。强烈建议文件存储用户对各文件系统实例开启用量告警并及时扩容。

